# 쿠버네티스 인 액션

- 책
  - https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001804740

## 1장. 쿠버네티스 소개

- 모놀리스 -> 마이크로서비스
  - 개별적으로 개발, 배포, 업데이트, 확장 가능해짐
- 쿠버네티스가 등장한 이유
  - 구성 요소의 서버 배포를 자동으로 스케줄링, 구성, 관리, 장애 처리를 포함하는 자동화가 필요해짐
- 쿠버네티스는 하드웨어 인프라를 추상화하고 데이터 센터 전체를 하나의 거대한 컴퓨팅 리소스로 제공
  - 세세한 서버 정보를 알 필요 없이 애플리케이션 구성 요소를 배포하고 실행
- 클라우드뿐만 아니라 자체 인프라에서도 분산 애플리케이션을 실행하는 표준이 되고 있음

### 모놀리스에서 마이크로서비스로 전환

- 모놀리스

  - 전체가 하나의 운영체제 프로세스로 실행
  - 하나의 개체로 개발, 관리, 배포
  - 애플리케이션의 한 부분을 변경하더라도 전체 애플리케이션 재배포가 필요함
  - 시간이 지남에 따라 구성 요소 간의 경계가 불분명해지고 상호의존성의 제약이 커지면서 시스템 복잡성이 증가

- 마이크로서비스

  - 독립적으로 배포할 수 있는 작은 구성 요소
  - 단순하고 잘 정의된 인터페이스로 다른 마이크로서비스와 통신
  - 각 마이크로 서비스는 대체로 정적인 외부 API를 제공하는 독립형 프로세스이기 때문에 개별적으로 개발, 배포 가능

- 마이크로서비스 확장

  - 리소스가 더 필요한 서비스만 별도로 확장 가능

- 마이크로서비스 배포

  - 구성 요소가 많아지면 배포 조합의 수뿐만 아니라 구성 요소 간의 상호 종속성 수가 훨씬 많아지므로 배포 관련 결정이 점점 어려워짐
  - 마이크로서비스는 여러 개가 서로 함께 작업을 수행하므로 서로를 찾아 통신해야 함
  - 마이크로서비스 전체가 하나의 시스템처럼 동작할 수 있도록 무언가가 제대로 구성해야 함
  - 마이크로서비스는 여러 프로세스와 시스템에 분산돼 있기 때문에 실행 호출을 디버그하고 추적하기 어려움

-
